Repository: lichess-org/mobile
Catalog: lib/l10n/app_*.arb
Languages: ko, zh, zh_tw

# arenaRankAvgHelp
source: The rank average is a percentage of your ranking. Lower is better. For instance, being ranked 3 in a tournament of 100 players = 3%. Being ranked 10 in a tournament of 1000 players = 1%.
ko: 백분위 순위는 말 그대로 순위의 백분율입니다. 즉, 백분위 순위는 낮을수록 더 높은 순위를 의미합니다. 예를 들어, 100명의 참가자가 참여하는 토너먼트에서 3위를 차지하면 3%가 되고, 1000명의 참가자가 참여하는 토너먼트에서 10위를 차지하면 1%가 됩니다.
zh: 排名平均值是您排名的百分比。数值越低越好。 例如，在 100 名棋手的锦标赛中排名第 3 = 3%。在 1000 名棋手的锦标赛中排名第 10 = 1%。
zh_tw: 平均等地表示你的等地百分比。越低越好。 舉例而言，在 100 人中被評等地 3 表示 %3；在 1000 人中被評等地 10 表示 %1

# arenaMedians
source: medians
ko: 중앙값
zh: 中位数
zh_tw: 中位數

# arenaAllAveragesAreX
source: All averages on this page are {param}.
ko: 이 페이지의 모든 평균값은 {param} 입니다.
zh: 本页所有平均值均为 {param}。
zh_tw: 所有平均為{param}。

# arenaTotal
source: Total
ko: 합계
zh: 总计
zh_tw: 總計

# arenaPointsAvg
source: Points average
ko: 평균 점수
zh: 平均得分
zh_tw: 平均分數

# arenaPointsSum
source: Points sum
ko: 총합 점수
zh: 总得分
zh_tw: 總計分數

# arenaRankAvg
source: Rank average
ko: 백분위 순위
zh: 平均排名
zh_tw: 平均等地

# arenaTournamentWinners
source: Tournament winners
ko: 토너먼트 우승자
zh: 锦标赛获胜者
zh_tw: 錦標賽贏家

# arenaTournamentShields
source: Tournament shields
ko: 토너먼트 실드
zh: 锦标赛盾牌
zh_tw: 錦標賽徽章

# arenaOnlyTitled
source: Only titled players
ko: 타이틀 플레이어만
zh: 仅限有头衔棋手
zh_tw: 僅限頭銜玩家

# arenaOnlyTitledHelp
source: Require an official title to join the tournament
ko: 토너먼트에 참여하기 위해서는 공식 타이틀이 있어야 합니다.
zh: 需要官方头衔才能加入锦标赛
zh_tw: 需要官方頭銜才能加入比賽

# arenaTournamentPairingsAreNowClosed
source: The tournament pairings are now closed.
ko: 토너먼트 매칭이 이제 종료되었습니다.
zh: 锦标赛配对现已关闭。
zh_tw: 此錦標賽的對手配對已結束。

# arenaBerserkRate
source: Berserk rate
ko: 버서크 비율
zh: 狂暴率
zh_tw: 快棋率

# arenaDrawingWithinNbMoves
source: {count, plural, =1{Drawing the game within the first {count} move will earn neither player any points.} other{Drawing the game within the first {count} moves will earn neither player any points.}}
ko: {count, plural, other{{count}수 내에 무승부로 게임이 끝나면 어떤 플레이어도 점수를 얻지 못합니다.}}
zh: {count, plural, other{在前 {count} 步内和棋，双方棋手均不得分。}}
zh_tw: {count, plural, other{在{count}步內平局的棋局將不會得到積分}}

# arenaViewAllXTeams
source: {count, plural, =1{View the team} other{View all {count} teams}}
ko: {count, plural, other{모두 {count}개 팀 보기}}
zh: {count, plural, other{查看全部 {count} 支团队}}
zh_tw: {count, plural, other{查看所有 {count} 團隊}}

# broadcastBroadcasts
source: Broadcasts
ko: 방송
zh: 转播
zh_tw: 比賽直播

# broadcastMyBroadcasts
source: My broadcasts
ko: 내 방송
zh: 我的转播
zh_tw: 我的直播

# broadcastLiveBroadcasts
source: Live tournament broadcasts
ko: 실시간 대회 방송
zh: 赛事转播
zh_tw: 錦標賽直播

# broadcastBroadcastCalendar
source: Broadcast calendar
ko: 방송 달력
zh: 转播日程表
zh_tw: 直播時程表

# broadcastNewBroadcast
source: New live broadcast
ko: 새 실시간 방송
zh: 新建实况转播
zh_tw: 新的現場直播

# broadcastSubscribedBroadcasts
source: Subscribed broadcasts
ko: 구독 중인 방송
zh: 订阅的转播
zh_tw: 已訂閱的直播

# broadcastAboutBroadcasts
source: About broadcasts
ko: 방송에 대해서
zh: 关于转播
zh_tw: 關於直播

# broadcastHowToUseLichessBroadcasts
source: How to use Lichess Broadcasts.
ko: Lichess 방송을 사용하는 방법.
zh: 如何使用 Lichess 转播。
zh_tw: 如何使用 Lichess 比賽直播

# broadcastTheNewRoundHelp
source: The new round will have the same members and contributors as the previous one.
ko: 새로운 라운드에는 이전 라운드와 동일한 구성원과 기여자가 있을 것입니다.
zh: 新轮次将继承上一轮次的成员与贡献者。
zh_tw: 新的一局會有跟上一局相同的成員與貢獻者

# broadcastAddRound
source: Add a round
ko: 라운드 추가
zh: 添加轮次
zh_tw: 新增回合

# broadcastOngoing
source: Ongoing
ko: 진행중
zh: 进行中
zh_tw: 進行中

# broadcastUpcoming
source: Upcoming
ko: 방영 예정
zh: 即将开始
zh_tw: 即將舉行

# broadcastRoundName
source: Round name
ko: 라운드 이름
zh: 轮次名称
zh_tw: 回合名稱

# broadcastTournamentName
source: Tournament name
ko: 토너먼트 이름
zh: 锦标赛名称
zh_tw: 錦標賽名稱

# broadcastTournamentDescription
source: Short tournament description
ko: 짧은 토너먼트 설명
zh: 锦标赛简短描述
zh_tw: 簡短比賽說明

# broadcastFullDescription
source: Full tournament description
ko: 전체 이벤트 설명
zh: 锦标赛完整描述
zh_tw: 完整比賽說明

# broadcastFullDescriptionHelp
source: Optional long description of the tournament. {param1} is available. Length must be less than {param2} characters.
ko: (선택) 방송에 대한 긴 설명입니다. {param1} 사용이 가능합니다. 길이는 {param2} 글자보다 짧아야 합니다.
zh: 锦标赛的详细描述（可选）。可使用 {param1} 格式。长度必须少于 {param2} 个字符。
zh_tw: 直播內容的詳細描述 。可以利用 {param1}。字數限於{param2}個字。

# broadcastSourceSingleUrl
source: PGN Source URL
zh: PGN 源文件链接
zh_tw: PGN 來源網址

# broadcastSourceUrlHelp
source: URL that Lichess will check to get PGN updates. It must be publicly accessible from the Internet.
ko: Lichess가 PGN 업데이트를 받기 위해 확인할 URL입니다. 인터넷에서 공개적으로 액세스 할 수 있어야 합니다.
zh: Lichess 将检查此链接以获取 PGN 更新。它必须能在互联网上公开访问。
zh_tw: Lichess 將以該網址更新PGN數據，網址必須公開

# broadcastSourceGameIds
source: Up to 64 Lichess game IDs, separated by spaces.
ko: 공간으로 나눠진 64개까지의 Lichess 경기 ID.
zh: 最多 64 个 Lichess 对局 ID，以空格分隔。
zh_tw: 最多 64 個以空格分開的 Lichess 棋局序號。

# broadcastStartDateTimeZone
source: Start date in the tournament local timezone: {param}
ko: 내 시간대의 토너먼트 시작 날짜: {param}
zh: 锦标赛本地时区的开始日期：{param}
zh_tw: 當地時區的錦標賽起始日期：{param}

# broadcastStartDateHelp
source: Optional, if you know when the event starts
ko: 선택 사항, 언제 이벤트가 시작되는지 알고 있는 경우
zh: 如果您知道赛事开始时间（可选）
zh_tw: 可選，如果知道比賽開始時間

# broadcastCurrentGameUrl
source: Current game URL
ko: 현재 게임 URL
zh: 当前对局链接
zh_tw: 目前棋局連結

# broadcastDownloadAllRounds
source: Download all rounds
ko: 모든 라운드 다운로드받기
zh: 下载所有轮次
zh_tw: 下載所有棋局

# broadcastResetRound
source: Reset this round
ko: 라운드 초기화
zh: 重置此轮次
zh_tw: 重設此回合

# broadcastDeleteRound
source: Delete this round
ko: 라운드 삭제
zh: 删除此轮次
zh_tw: 刪除此回合

# broadcastDefinitivelyDeleteRound
source: Definitively delete the round and all its games.
ko: 라운드와 해당 게임을 완전히 삭제합니다.
zh: 永久删除此轮次及其所有对局。
zh_tw: 刪除這局以及其所有棋局

# broadcastDeleteAllGamesOfThisRound
source: Delete all games of this round. The source will need to be active in order to re-create them.
ko: 이 라운드의 모든 게임을 삭제합니다. 다시 생성하려면 소스가 활성화되어 있어야 합니다.
zh: 删除此轮次的所有对局。需要源文件处于活动状态才能重新创建它们。
zh_tw: 刪除所有此輪的棋局。直播來源必須是開啟的以成功重新建立棋局。

# broadcastEditRoundStudy
source: Edit round study
ko: 경기 연구 편집
zh: 编辑轮次研习
zh_tw: 編輯此輪研究

# broadcastDeleteTournament
source: Delete this tournament
ko: 이 토너먼트 삭제
zh: 删除此锦标赛
zh_tw: 刪除此錦標賽

# broadcastDefinitivelyDeleteTournament
source: Definitively delete the entire tournament, all its rounds and all its games.
ko: 토너먼트 전체의 모든 라운드와 게임을 완전히 삭제합니다.
zh: 永久删除整个锦标赛、其所有轮次及所有对局。
zh_tw: 刪除錦標賽以及所有棋局

# broadcastShowScores
source: Show players scores based on game results
ko: 게임 결과에 따라 플레이어 점수 표시
zh: 根据对局结果显示棋手得分
zh_tw: 根據比賽結果顯示玩家分數

# broadcastReplacePlayerTags
source: Optional: replace player names, ratings and titles
ko: 선택 사항: 플레이어 이름, 레이팅 및 타이틀 바꾸기
zh: 可选：替换棋手姓名、等级分和头衔
zh_tw: 取代玩家名字、評級、以及頭銜（選填）

# broadcastFideFederations
source: FIDE federations
ko: FIDE 연맹
zh: FIDE 成员国/地区
zh_tw: FIDE 國別

# broadcastTop10Rating
source: Top 10 rating
ko: Top 10 레이팅
zh: 前 10 名等级分
zh_tw: 前 10 名平均評級

# broadcastFidePlayers
source: FIDE players
ko: FIDE 선수들
zh: FIDE 棋手
zh_tw: FIDE 玩家

# broadcastFidePlayerNotFound
source: FIDE player not found
ko: FIDE 선수 찾지 못함
zh: 未找到 FIDE 棋手
zh_tw: 找不到 FIDE 玩家

# broadcastFideProfile
source: FIDE profile
ko: FIDE 프로필
zh: FIDE 档案
zh_tw: FIDE 序號

# broadcastFederation
source: Federation
ko: 연맹
zh: 所属协会
zh_tw: 國籍

# broadcastAge
source: Age
zh: 年龄

# broadcastUnrated
source: Unrated
ko: 비레이팅
zh: 无等级分
zh_tw: 未評級

# broadcastRecentTournaments
source: Recent tournaments
ko: 최근 토너먼트
zh: 近期锦标赛
zh_tw: 最近錦標賽

# broadcastOpenLichess
source: Open in Lichess
ko: Lichess에서 열기
zh: 在 Lichess 中打开
zh_tw: 在 lichess 中開啟

# broadcastTeams
source: Teams
ko: 팀
zh: 团队
zh_tw: 團隊

# broadcastBoards
source: Boards
ko: 보드
zh: 棋盘
zh_tw: 棋局

# broadcastOverview
source: Overview
ko: 개요
zh: 概览
zh_tw: 概覽

# broadcastSubscribeTitle
source: Subscribe to be notified when each round starts. You can toggle bell or push notifications for broadcasts in your account preferences.
ko: 라운드가 시작될 때 알림을 받으려면 구독하세요. 계정 설정에서 방송을 위한 벨이나 알림 푸시를 토글할 수 있습니다.
zh: 订阅以便在每个轮次开始时收到通知。您可以在账户设置中开启或关闭转播的铃声/推送通知。
zh_tw: 訂閱以在每輪開始時獲得通知。您可以在帳戶設定中切換直播的鈴聲或推播通知。

# broadcastUploadImage
source: Upload tournament image
ko: 토너먼트 사진 업로드
zh: 上传锦标赛图片
zh_tw: 上傳錦標賽圖片

# broadcastNoBoardsYet
source: No boards yet. These will appear once games are uploaded.
ko: 아직 보드가 없습니다. 게임들이 업로드되면 나타납니다.
zh: 尚无棋盘。上传对局后，棋盘将在此显示。
zh_tw: 尚無棋局。這些棋局將在對局上傳後顯示。

# broadcastBoardsCanBeLoaded
source: Boards can be loaded with a source or via the {param}
ko: 보드들은 소스나 {param}(으)로 로드될 수 있습니다
zh: 可通过源文件或 {param} 加载棋盘。
zh_tw: 棋盤能夠以輸入源投放或是利用{param}

# broadcastStartsAfter
source: Starts after {param}
ko: {param} 후 시작
zh: 在 {param} 后开始
zh_tw: 於{param}開始

# broadcastStartVerySoon
source: The broadcast will start very soon.
ko: 방송이 곧 시작됩니다.
zh: 转播即将开始。
zh_tw: 直播即將開始。

# broadcastNotYetStarted
source: The broadcast has not yet started.
ko: 아직 방송이 시작을 하지 않았습니다.
zh: 转播尚未开始。
zh_tw: 直播尚未開始。

# broadcastOfficialWebsite
source: Official website
ko: 공식 웹사이트
zh: 官方网站
zh_tw: 官網

# broadcastOfficialStandings
source: Official Standings
ko: 공식 순위
zh: 官方排名
zh_tw: 官方排名

# broadcastIframeHelp
source: More options on the {param}
ko: {param}에서 더 많은 정보를 확인하실 수 있습니다
zh: 更多选项位于 {param}
zh_tw: 更多選項在{param}

# broadcastWebmastersPage
source: webmasters page
ko: 웹마스터 페이지
zh: 站长页面
zh_tw: 網頁管理員頁面

# broadcastEmbedThisBroadcast
source: Embed this broadcast in your website
ko: 이 방송을 웹사이트에 삽입하세요
zh: 将此转播嵌入您的网站
zh_tw: 將此直播嵌入您的網站

# broadcastRatingDiff
source: Rating diff
ko: 레이팅 차이
zh: 等级分差
zh_tw: 評級差異

# broadcastGamesThisTournament
source: Games in this tournament
ko: 이 토너먼트의 게임들
zh: 本锦标赛对局
zh_tw: 此比賽的對局

# broadcastScore
source: Score
ko: 점수
zh: 得分
zh_tw: 分數

# broadcastAllTeams
source: All teams
ko: 모든 팀
zh: 所有团队
zh_tw: 所有團隊

# broadcastTournamentFormat
source: Tournament format
ko: 토너먼트 형식
zh: 锦标赛赛制
zh_tw: 錦標賽格式

# broadcastTournamentLocation
source: Tournament Location
ko: 토너먼트 장소
zh: 锦标赛地点
zh_tw: 錦標賽地點

# broadcastTopPlayers
source: Top players
ko: 상위 플레이어들
zh: 顶尖棋手
zh_tw: 頂尖玩家

# broadcastTimezone
source: Time zone
ko: 시간대
zh: 时区
zh_tw: 時區

# broadcastFideRatingCategory
source: FIDE rating category
ko: FIDE 레이팅 범주
zh: FIDE 等级分类别
zh_tw: FIDE 評級類別

# broadcastOptionalDetails
source: Optional details
ko: 선택적 세부 정보
zh: 可选详细信息
zh_tw: 其他細節

# broadcastPastBroadcasts
source: Past broadcasts
ko: 과거 방송들
zh: 往期转播
zh_tw: 直播紀錄

# broadcastAllBroadcastsByMonth
source: View all broadcasts by month
ko: 월별 방송들 모두 보기
zh: 按月查看所有转播
zh_tw: 以月份顯示所有直播

# broadcastBackToLiveMove
source: Back to live move
ko: 실시간 수로 돌아가기
zh: 返回实时着法
zh_tw: 返回及時走法

# broadcastSinceHideResults
source: Since you chose to hide the results, all the preview boards are empty to avoid spoilers.
ko: 결과를 숨기도록 설정하였기에, 스포일러 방지 차원에서 모든 보드 미리보기가 비어 있습니다.
zh: 由于您选择隐藏结果，为避免剧透，所有预览棋盘均为空。
zh_tw: 由於您選擇隱藏結果，所有預覽棋盤都是空的，以避免劇透。

# broadcastLiveboard
source: Live board
ko: 실시간 체스판
zh: 实时棋盘

# broadcastCommunityBroadcast
source: Community broadcast
zh: 社区转播

# broadcastCreatedAndManagedBy
source: Created and managed by {param}.
zh: 由 {param} 创建和管理。

# broadcastRoundX
source: Round {param}
zh: 第 {param} 轮

# broadcastDefaultRoundNameHelp
source: Keeping the default name will automatically translate it to all other languages.
zh: 保留默认名称会将其自动翻译为其他语言。

# broadcastNbBroadcasts
source: {count, plural, =1{{count} broadcast} other{{count} broadcasts}}
ko: {count, plural, other{{count} 방송}}
zh: {count, plural, other{{count} 场转播}}
zh_tw: {count, plural, other{{count} 個直播}}

# broadcastNbViewers
source: {count, plural, =1{{count} viewer} other{{count} viewers}}
ko: {count, plural, other{시청자 {count}명}}
zh: {count, plural, other{{count} 名观众}}

# challengeChallengesX
source: Challenges: {param1}
ko: 도전: {param1}
zh: 挑战：{param1}
zh_tw: 挑戰: {param1}

# challengeChallengeToPlay
source: Challenge
ko: 도전 신청
zh: 发起挑战
zh_tw: 邀請對弈

# challengeChallengeDeclined
source: Challenge declined.
ko: 도전 거절됨
zh: 挑战已拒绝
zh_tw: 對弈邀請已拒絕

# challengeChallengeAccepted
source: Challenge accepted!
ko: 도전 수락!
zh: 挑战已接受
zh_tw: 對弈邀請已接受

# challengeChallengeCanceled
source: Challenge cancelled.
ko: 도전 취소됨.
zh: 挑战已取消
zh_tw: 對弈邀請已撤銷

# challengeRegisterToSendChallenges
source: Please register to send challenges to this user.
ko: 도전을 하려면 가입하십시오.
zh: 请注册后再向此用户发送挑战
zh_tw: 請登入以向其他人發出對弈邀請

# challengeYouCannotChallengeX
source: You cannot challenge {param}.
ko: {param}에게는 도전할 수 없습니다.
zh: 您不能挑战 {param}
zh_tw: 你無法向{param}發出對弈邀請

# challengeXDoesNotAcceptChallenges
source: {param} does not accept challenges.
ko: {param}가 도전을 받아들이지 않았습니다.
zh: {param} 不接受挑战
zh_tw: {param}沒有接受對弈邀請

# challengeYourXRatingIsTooFarFromY
source: Your {param1} rating is too far from {param2}.
ko: 당신의 레이팅 등급인 {param1}과 상대의 레이팅 등급인 {param2}과의 격차가 너무 큽니다.
zh: 您的 {param1} 等级分与 {param2} 相差太远
zh_tw: 您的{param1}積分與{param2}相差太多

# challengeCannotChallengeDueToProvisionalXRating
source: Cannot challenge due to provisional {param} rating.
ko: {param} 가 아직 레이팅이 확정되지 않아서 도전하실 수 없습니다.
zh: 由于您的 {param} 等级分不稳定，无法发起挑战
zh_tw: 由於您的{param}積分不夠穩定，無法發出挑戰。

# challengeXOnlyAcceptsChallengesFromFriends
source: {param} only accepts challenges from friends.
ko: {param}님은 친구인 상대만 도전을 받아들입니다.
zh: {param} 只接受来自好友的挑战
zh_tw: {param}只接受好友的對弈邀請

# challengeDeclineGeneric
source: I'm not accepting challenges at the moment.
ko: 지금 도전을 받지 않습니다.
zh: 我目前不接受挑战
zh_tw: 我目前不接受對弈

# challengeDeclineLater
source: This is not the right time for me, please ask again later.
ko: 시간이 맞지 않습니다. 나중에 다시 요청해주세요.
zh: 我现在不方便对弈，请稍后再邀请
zh_tw: 我現在不接受對弈，請晚點再詢問

# challengeDeclineTooFast
source: This time control is too fast for me, please challenge again with a slower game.
ko: 시간이 너무 짧습니다. 더 느린 게임으로 신청해주세요.
zh: 这个时限对我来说太快了，请发起一个更慢的对局挑战
zh_tw: 這個時間控制對我來說太快了，請用慢一點的遊戲再次挑戰。

# challengeDeclineTooSlow
source: This time control is too slow for me, please challenge again with a faster game.
ko: 시간이 너무 깁니다. 더 빠른 게임으로 다시 신청해주세요.
zh: 这个时限对我来说太慢了，请发起一个更快的对局挑战
zh_tw: 這個時間控制對我來說太慢了，請用快一點的遊戲再次挑戰。

# challengeDeclineTimeControl
source: I'm not accepting challenges with this time control.
ko: 이 시간 제한으로는 도전을 받지 않겠습니다.
zh: 我不接受此时限设置的挑战
zh_tw: 我不接受這個挑戰的時間控制。

# challengeDeclineRated
source: Please send me a rated challenge instead.
ko: 대신 레이팅 대전을 신청해주세요.
zh: 请向我发起排位挑战
zh_tw: 請向我發送積分對弈。

# challengeDeclineCasual
source: Please send me a casual challenge instead.
ko: 대신 캐주얼 대전을 신청해주세요.
zh: 请向我发起休闲挑战
zh_tw: 請向我發送休閒對弈。

# challengeDeclineStandard
source: I'm not accepting variant challenges right now.
ko: 지금은 변형 체스 도전을 받지 않고 있습니다.
zh: 我目前不接受变体挑战
zh_tw: 我不接受變體對弈。

# challengeDeclineVariant
source: I'm not willing to play this variant right now.
ko: 지금은 이 변형 체스를 하고 싶지 않습니다.
zh: 我现在不愿意下这个变体
zh_tw: 我現在不想玩這個變體。

# challengeDeclineNoBot
source: I'm not accepting challenges from bots.
ko: 봇의 도전은 받지 않습니다.
zh: 我不接受来自机器人的挑战
zh_tw: 我不接受機器人的對弈。

# challengeDeclineOnlyBot
source: I'm only accepting challenges from bots.
ko: 봇의 도전만 받고 있습니다.
zh: 我只接受来自机器人的挑战
zh_tw: 我目前只接受機器人的對弈。

# challengeInviteLichessUser
source: Or invite a Lichess user:
ko: 또는 Lichess 사용자를 초대합니다:
zh: 或邀请一位 Lichess 用户：
zh_tw: 或邀請一位 Lichess 用户：

# contactContact
source: Contact
ko: 문의
zh: 联系我们
zh_tw: 聯繫我們

# contactContactLichess
source: Contact Lichess
ko: Lichess에 문의하기
zh: 联系 Lichess
zh_tw: 聯繫 Lichess

# coordinatesCoordinates
source: Coordinates
ko: 좌표
zh: 坐标
zh_tw: 座標

# coordinatesCoordinateTraining
source: Coordinate training
ko: 좌표 훈련
zh: 坐标训练
zh_tw: 座標訓練

# coordinatesAverageScoreAsWhiteX
source: Average score as white: {param}
ko: 백색으로 평균 점수: {param}
zh: 白方平均得分：{param}
zh_tw: 白棋方平均分數: {param}

# coordinatesAverageScoreAsBlackX
source: Average score as black: {param}
ko: 흑색으로 평균 점수: {param}
zh: 黑方平均得分：{param}
zh_tw: 黑棋方平均分數: {param}

# coordinatesKnowingTheChessBoard
source: Knowing the chessboard coordinates is a very important skill for several reasons:
ko: 체스판 좌표를 아는 것은 아주 중요한 체스 기술입니다:
zh: 掌握国际象棋棋盘坐标是一项非常重要的技能，原因如下：
zh_tw: 能快速對照棋盤上的座標與其位置是一項很重要的技巧。

# coordinatesMostChessCourses
source: Most chess courses and exercises use the algebraic notation extensively.
ko: 대부분의 체스 강좌와 훈련은 `대수적 표기법`을 광범위하게 사용합니다.
zh: 大多数国际象棋课程和练习都广泛使用代数记谱法。
zh_tw: 大多數的西洋棋課程都很頻繁的使用代數記譜法。

# coordinatesTalkToYourChessFriends
source: It makes it easier to talk to your chess friends, since you both understand the 'language of chess'.
ko: 기보법을 안다면, 친구와 당신 모두 '체스의 언어'를 이해하기 때문에 체스 경기를 이야기하기 쉬워집니다.
zh: 这能让您与棋手交流更容易，因为你们都理解“国际象棋的语言”。
zh_tw: 這讓你跟和棋友更容易聊天，因為你們都知道「西洋棋的共同語言」。

# coordinatesYouCanAnalyseAGameMoreEffectively
source: You can analyse a game more effectively if you can quickly recognise coordinates.
ko: 당신이 좌표를 빠르게 인식할 수 있다면 더 효과적으로 게임을 분석할 수 있습니다.
zh: 如果您能快速识别坐标，就能更有效地分析对局。
zh_tw: 如果能夠快速地辨認座標，可以更有效率的分析一場棋局。

# coordinatesACoordinateAppears
source: A coordinate appears on the board and you must click on the corresponding square.
ko: 보드 위에 좌표가 나타나며 알맞은 칸을 클릭해야 합니다.
zh: 坐标将在棋盘上出现，您必须点击对应的棋格。
zh_tw: 座標將在棋盤上出現，您必須點擊對應的棋格。

# coordinatesASquareIsHighlightedExplanation
source: A square is highlighted on the board and you must enter its coordinate (e.g. "e4").
ko: 보드의 칸이 강조되며 좌표를 입력해야 합니다. (예: "e4")
zh: 棋格将在棋盘上高亮显示，您必须输入其坐标（例如“e4”）。
zh_tw: 棋格將在棋盤上以紅色光提示，您必須輸入它的座標(例如「e4」)。

# coordinatesYouHaveThirtySeconds
source: You have 30 seconds to correctly map as many squares as possible!
ko: 30초 동안 가능한 많은 칸을 매칭하세요!
zh: 您有 30 秒时间来尽可能多地正确匹配棋格！
zh_tw: 您有30秒時間正確配對盡可能多的棋格。

# coordinatesGoAsLongAsYouWant
source: Go as long as you want, there is no time limit!
ko: 원하는 만큼 오래 하세요, 시간 제한은 없습니다!
zh: 没有时间限制，尽情练习吧！
zh_tw: 沒有時間限制，盡情練習吧！

# coordinatesShowCoordinates
source: Show coordinates
ko: 좌표 표시
zh: 显示坐标
zh_tw: 顯示座標

# coordinatesShowCoordsOnAllSquares
source: Coordinates on every square
ko: 모든 칸에 좌표
zh: 在每个棋格上显示坐标
zh_tw: 在每一格顯示座標

# coordinatesShowPieces
source: Show pieces
ko: 기물 표시
zh: 显示棋子
zh_tw: 顯示棋子

# coordinatesStartTraining
source: Start training
ko: 훈련 시작
zh: 开始训练
zh_tw: 開始訓練

# coordinatesFindSquare
source: Find square
ko: 칸 찾기
zh: 寻找棋格
zh_tw: 尋找方格

# coordinatesNameSquare
source: Name square
ko: 칸 이름 맞추기
zh: 棋格坐标
zh_tw: 說出方格的名字

# coordinatesPracticeOnlySomeFilesAndRanks
source: Practice only some files & ranks
zh: 仅练习特定横线与纵线
zh_tw: 只練習部分列與行

# patronDonate
source: Donate
ko: 기부
zh: 赞助
zh_tw: 捐款

# patronLichessPatron
source: Lichess Patron
ko: Lichess 후원자
zh: Lichess 赞助者
zh_tw: Lichess 贊助者

# patronBecomePatron
source: Become a Lichess Patron
ko: Lichess 후원자가 되세요
zh: 成为 Lichess 赞助者
zh_tw: 成為 Lichess 贊助者

# perfStatPerfStats
source: {param} stats
ko: {param} 통계
zh: {param} 战绩
zh_tw: {param}戰績

# perfStatViewTheGames
source: View the games
ko: 게임 보기
zh: 查看对局
zh_tw: 查看遊戲紀錄

# perfStatProvisional
source: provisional
ko: 임시
zh: 暂定
zh_tw: 臨時

# perfStatNotEnoughRatedGames
source: Not enough rated games have been played to establish a reliable rating.
ko: 신뢰할만한 레이팅을 설정하기에 충분한 만큼의 레이팅 게임을 플레이하지 않았습니다.
zh: 已进行的排位对局数量不足，无法建立可靠的等级分。
zh_tw: 積分賽場次太少，無法計算準確積分。

# perfStatProgressOverLastXGames
source: Progression over the last {param} games:
ko: 최근 {param} 게임 동안:
zh: 最近 {param} 局后的变化：
zh_tw: 最近{param}場棋局之積分變化：

# perfStatRatingDeviation
source: Rating deviation: {param}.
ko: 레이팅 편차: {param}.
zh: 等级分偏差值：{param}
zh_tw: 積分誤差: {param}

# perfStatRatingDeviationTooltip
source: Lower value means the rating is more stable. Above {param1}, the rating is considered provisional. To be included in the rankings, this value should be below {param2} (standard chess) or {param3} (variants).
ko: 낮은 값일 수록 레이팅이 안정적입니다. {param1} 이상이라면 임시 레이팅으로 간주합니다. 랭킹에 들기 위해서는 이 값이 {param2} (스탠다드 체스) 또는 {param3} (변형 체스) 보다 낮아야 합니다.
zh: 该数值越低，表示等级分越稳定。若高于 {param1}，则等级分被视为暂定状态。若想被纳入排行榜，此数值需低于 {param2}（标准）或 {param3}（变体）。
zh_tw: 越低的數值代表積分越穩定。 數值高於{param1}時的積分會被判定為浮動積分。 要被列入排名之中，該數值需低於{param2}(標準西洋棋) 或是{param3}(西洋棋變體)。

# perfStatTotalGames
source: Total games
ko: 총 대국
zh: 对局总数
zh_tw: 總計棋局

# perfStatRatedGames
source: Rated games
ko: 레이팅 게임
zh: 排位对局数
zh_tw: 積分棋局

# perfStatTournamentGames
source: Tournament games
ko: 토너먼트 게임
zh: 锦标赛对局数
zh_tw: 聯賽棋局

# perfStatBerserkedGames
source: Berserked games
ko: 버서크 게임
zh: 狂暴对局数
zh_tw: 狂暴模式棋局

# perfStatTimeSpentPlaying
source: Time spent playing
ko: 플레이한 시간
zh: 对弈总时长
zh_tw: 奕棋時間

# perfStatAverageOpponent
source: Average opponent
ko: 상대 평균
zh: 对手平均等级分
zh_tw: 對手平均積分

# perfStatVictories
source: Victories
ko: 승
zh: 胜
zh_tw: 勝場

# perfStatDefeats
source: Defeats
ko: 패
zh: 负
zh_tw: 敗場

# perfStatDisconnections
source: Disconnections
ko: 연결 끊김
zh: 断线
zh_tw: 斷線場次

# perfStatNotEnoughGames
source: Not enough games played
ko: 충분한 게임을 하지 않으셨습니다
zh: 对局数量不足
zh_tw: 棋局數不夠多

# perfStatHighestRating
source: Highest rating: {param}
ko: 최고 레이팅: {param}
zh: 最高等级分：{param}
zh_tw: 最高積分：{param}

# perfStatLowestRating
source: Lowest rating: {param}
ko: 최저 레이팅: {param}
zh: 最低等级分：{param}
zh_tw: 最低積分：{param}

# perfStatFromXToY
source: from {param1} to {param2}
ko: {param1}에서 {param2}까지
zh: 自 {param1} 至 {param2}
zh_tw: 從{param1}到{param2}

# perfStatWinningStreak
source: Winning streak
ko: 연승
zh: 连胜
zh_tw: 連勝場數

# perfStatLosingStreak
source: Losing streak
ko: 연패
zh: 连败
zh_tw: 連敗場數

# perfStatLongestStreak
source: Longest streak: {param}
ko: 최고 기록: {param}
zh: 最长连胜/连败：{param}
zh_tw: 最長紀錄：{param}

# perfStatCurrentStreak
source: Current streak: {param}
ko: 현재 기록: {param}
zh: 当前连胜/连败：{param}
zh_tw: 目前記錄：{param}

# perfStatBestRated
source: Best rated victories
ko: 최고 레이팅 승리
zh: 最佳胜利
zh_tw: 積分賽勝場之最強對手

# perfStatGamesInARow
source: Games played in a row
ko: 연속 대국
zh: 连续对局
zh_tw: 連續奕棋場數

# perfStatLessThanOneHour
source: Less than one hour between games
ko: 게임 사이가 1시간 미만인 경우
zh: 对局间隔小于一小时
zh_tw: 兩場間距不到一小時

# perfStatMaxTimePlaying
source: Max time spent playing
ko: 게임을 한 최대 시간
zh: 单次最长对局时长
zh_tw: 最高奕棋時間

# perfStatNow
source: now
ko: 지금
zh: 现在
zh_tw: 現在

# preferencesPreferences
source: Preferences
ko: 설정
zh: 偏好设置
zh_tw: 偏好設定

# preferencesDisplay
source: Display
ko: 화면
zh: 界面设置
zh_tw: 顯示

# preferencesPrivacy
source: Privacy
ko: 보안
zh: 隐私设置
zh_tw: 隱私

# preferencesNotifications
source: Notifications
ko: 알림
zh: 通知
zh_tw: 通知

# preferencesPieceAnimation
source: Piece animation
ko: 기물 움직임 애니메이션
zh: 棋子动画
zh_tw: 棋子動畫

# preferencesMaterialDifference
source: Material difference
ko: 기물 차이
zh: 子力差距
zh_tw: 子力差距

# preferencesBoardHighlights
source: Board highlights (last move and check)
ko: 보드 하이라이트 (마지막 수 및 체크)
zh: 棋盘高亮（最后一步与将军）
zh_tw: 國王紅色亮光（最後一步與將軍）

# preferencesPieceDestinations
source: Piece destinations (valid moves and premoves)
ko: 기물 착지점 (유효한 움직임 및 미리두기)
zh: 棋子落点（有效着法及预走棋）
zh_tw: 棋子目的地（有效走法與預先走棋）

# preferencesBoardCoordinates
source: Board coordinates (A-H, 1-8)
ko: 보드 좌표 (A-H, 1-8)
zh: 棋盘坐标（A-H，1-8）
zh_tw: 棋盤座標（A-H, 1-8）

# preferencesMoveListWhilePlaying
source: Move list while playing
ko: 기물 움직임 기록
zh: 对局时显示可走着法
zh_tw: 遊戲進行時顯示棋譜

# preferencesPgnPieceNotation
source: Move notation
ko: PGN 기물표기방식
zh: 记谱方式
zh_tw: 棋譜記法

# preferencesChessPieceSymbol
source: Chess piece symbol
ko: 체스 기물 기호
zh: 棋子符号
zh_tw: 棋子符號

# preferencesPgnLetter
source: Letter (K, Q, R, B, N)
ko: 알파벳 (K, Q, R, B, N)
zh: 字母（K，Q，R，B，N）
zh_tw: 字母 (K, Q, R, B, N)

# preferencesZenMode
source: Zen mode
ko: 젠 모드
zh: 禅意模式
zh_tw: 專注模式

# preferencesShowPlayerRatings
source: Show player ratings
ko: 플레이어 레이팅 보기
zh: 显示等级分
zh_tw: 顯示玩家等級分

# preferencesShowFlairs
source: Show player flairs
ko: 플레이어 아이콘 보기
zh: 显示棋手图标
zh_tw: 顯示玩家身分

# preferencesExplainShowPlayerRatings
source: This hides all ratings from Lichess, to help focus on the chess. Rated games still impact your rating, this is only about what you get to see.
ko: 체스에 집중할 수 있도록 웹사이트에서 레이팅을 모두 숨깁니다. 경기는 여전히 레이팅에 반영될 것이며, 눈으로 보이는 정보에만 영향을 줍니다.
zh: 此功能将隐藏 Lichess 上的所有等级分，以帮助您专注于对局。排位对局仍会影响您的等级分，这只是关于您所看到的内容。
zh_tw: 這允許隱藏本網站上的所有等級分，以輔助專心下棋。每局遊戲仍可以計算及改變等級分，這個設定只會影響到你是否看得到此分數。

# preferencesDisplayBoardResizeHandle
source: Show board resize handle
ko: 보드 크기 재조정 핸들 보이기
zh: 调整棋盘大小
zh_tw: 顯示盤面大小調整區塊

# preferencesOnlyOnInitialPosition
source: Only on initial position
ko: 초기 상태에서만
zh: 仅初始局面
zh_tw: 只在起始局面

# preferencesInGameOnly
source: In-game only
ko: 게임 도중에만 적용
zh: 仅在对局中
zh_tw: 只在遊戲中

# preferencesExceptInGame
source: Except in-game
ko: 게임 내 제외
zh: 除对局外
zh_tw: 僅適用於非評分局中

# preferencesChessClock
source: Chess clock
ko: 체스 시계
zh: 棋钟
zh_tw: 棋鐘

# preferencesTenthsOfSeconds
source: Tenths of seconds
ko: 1/10초 단위
zh: 显示十分之一秒
zh_tw: 十分之一秒
